 

https://www.nowcoder.com/discuss/61958?type=2&order=0&pos=9&page=26

博主渣渣本科，挣扎到十一月秋招终于结束了。面过百度/腾讯/小米/网易/搜狗/知乎/京东/360/瓜子。期间总结了一些面试题目，现在放上来。由于是博主自己的面经记录，所以涵盖不全面的话诸位请谅解。 
 根据博主的面试经验来看，面试有一定的层次性，如bat级别公司每个点都会深入，而有些公司则只会问到表层，所以将每个领域都分为必须掌握和深入了解这两个部分。 

#   一、计算机网络 

  **基础部分**  

1.    TCP报头格式    
2.    UDP报头格式    
3.    TCP/UDP区别（不仅是宏观上的，最好能根据各自的机制讲解清楚）    
4.    HTTP状态码（最好结合使用场景，比如在缓存命中时使用哪个）    
5.    HTTP协议（一些报头字段的作用，如cace-control、keep-alive）    
6.    OSI协议、TCP/IP协议以及每层对应的协议。    
7.    SESSION机制、cookie机制    
8.    TCP三次握手、四次挥手（这个问题真的要回答吐了，不过真的是面试官最喜欢问的，建议每天手撸一遍，而且不只是每次请求的过程，各种FIN_WAIT、TIME_WAIT状态也要掌握）。    
9.    打开网页到页面显示之间的过程（涵盖了各个方面，DNS解析过程，Nginx请求转发、连接建立和保持过程、浏览器内容渲染过程，考虑的越详细越好）。    
10.    http和https区别，https在请求时额外的过程，https是如何保证数据安全的    
11.    IP地址子网划分    
12.    POST和GET区别    
13.    DNS解析过程   

  **深入部分** 

1. TCP如何保证数据的可靠传输的（这个问题可以引申出很多子问题，拥塞控制慢开始、拥塞避免、快重传、滑动窗口协议、停止等待协议、超时重传机制，最好都能掌握） 
2. 地址解析协议ARP 
3. 交换机和路由器的区别 

#   二、数据库 

  **基础部分**  

1.    事务四大特性（ACID）    
2.    数据库隔离级别，每个级别会引发什么问题，mysql默认是哪个级别    
3.    MYSQL的两种存储引擎区别（事务、锁级别等等），各自的适用场景    
4.    数据库的优化（从sql语句优化和索引两个部分回答）    
5.    索引有B+索引和hash索引，各自的区别    
6.    B+索引数据结构，和B树的区别    
7.    索引的分类（主键索引、唯一索引），最左前缀原则，哪些情况索引会失效    
8.    聚集索引和非聚集索引区别。    
9.    有哪些锁（乐观锁悲观锁），select时怎么加排它锁    
10.    关系型数据库和非关系型数据库区别    
11.    了解nosql    
12.    数据库三范式，根据某个场景设计数据表（可以通过手绘ER图）    
13.    数据库的主从复制    
14.    使用explain优化sql和索引    
15.    long_query怎么解决    
16.    内连接、外连接、交叉连接、笛卡儿积等   

  **深入**  

1.    MVCC机制    
2.    根据具体场景，说明版本控制机制    
3.    死锁怎么解决    
4.    varchar和char的使用场景。    
5.    mysql并发情况下怎么解决（通过事务、隔离级别、锁）   

  **Redis**  

1.    redis数据结构有哪些    
2.    redis队列应用场景    
3.    redis和Memcached（支持数据持久化）    
4.    分布式使用场景（储存session等）    
5.    发布/订阅使用场景   

#   三、操作系统 

1.    内存的页面置换算法    
2.    进程调度算法    
3.    进程间通信方式    
4.    进程线程区别    
5.    进程之间的通信    
6.    父子进程、孤儿进程    
7.    fork进程时的操作， 
    这个部分我回答的都不好，只能是死记硬背，建议基础好的同学多看看操作系统这部分，能大大加分。   

#   四、算法 

  **基础**  

1.    剑指OFFER的各个题目是最常见的，即使不是原题也是题目的变体，因为面试不像笔试，一般不会出特别困难的题目，所以剑指OFFER上小而精的题目就非常适合。建议手刷一遍。PHP的同学可以参考专栏[剑指OFFER](http://blog.csdn.net/column/details/15795.html)     

2.    二叉树相关（层次遍历、求深度、求两个节点距离、翻转二叉树、前中后序遍历）    

3.    链表相关（插入节点、链表逆置、使用链表进行大数字的加减，双向链表实现队列、寻找链表中的环）    

4.    堆（大量数据中寻找最大N个数字几乎每次都会问，还有堆在插入时进行的调整）    

5.    排序（八大排序，各自的时间复杂度、排序算法的稳定性。快排几乎每次都问）    

6.    二分查找（一般会深入，如寻找数组总和为K的两个数字）    

7.    两个栈实现队列。    

8.    图（深度广度优先遍历、单源最短路径、最小生成树）    

9. ​    动态规划问题。   

   ​    **深入**    

10. ​    红黑树性质   

11.    分治法和动态规划的区别    

12.    计算时间复杂度    

13.    二叉树和哈希表查找的时间复杂度   

  栈和链表是面试算法的时候经常用到的工具，多考虑怎么用数据结构的性质解决，因为面试不像笔试，对基础数据结构关注的比较多一些，一般问题也比较简单。然后取模也是常用的工具（比如有一次问怎么让100个进程按规定的权重被调用，就可以用取模的方式）。 
 面试官一般会先出简单的问题，然后深入地问下去，最好是根据他的思路走，因为能听懂他的提示也是需要考察的能力。 

#   LINUX 

1.    硬链接和软连接区别    
2.    kill用法，某个进程杀不掉的原因（进入内核态，忽略kill信号）    
3.    linux用过的命令    
4.    系统管理命令（如查看内存使用、网络情况）    
5.    管道的使用 |    
6.    grep的使用，一定要掌握，每次都会问在文件中查找    
7.    shell脚本    
8.    find命令    
9.    awk使用   

#   项目 

1.    项目中遇到的困难（提前想好，并且把实现或者优化方法说清楚）    
2.    系统的量级、pv、uv等    
3.    应对高并发的解决办法（分布式）    
4.    在项目中主要负责了哪些工作。    
5.    nginx的负载均衡    
6.    分布式缓存的一致性，服务器如何扩容（哈希环）   

  总之要把写在简历上的项目部分熟悉一遍，技术栈、项目功能、难点都要考虑好。 